J'ai vu passer un truc complètement
dingue sur Twitter. Apparemment, Code
Code peut maintenant créer des vidéos
genre des vraies animations
professionnelles juste en tapant du
texte. J'ai vu des exemples et
honnêtement, j'y crois pas trop. Ça a
l'air trop beau pour un vrai. Du coup,
on va tester ensemble. J'ai jamais
utilisé ce truc. Donc, on va tester
ensemble et le découvrir tout au long de
cette vidéo. Comme ça, je pourrais te
donner mon propre avis. Alors, d'où ça
vient ce délire ? En gros, il y a un
framework qui s'appelle remotion. Ça
permet de créer des vidéos avec du code
React et récemment, ils ont sorti des
agent skill. C'est des instructions pour
que les agents de type cloud code
puissent comprendre et utiliser l'outil
de la meilleure des manières. Et là, des
gens postent des trucs de fou. Des
animation style motion design, des pubs
produits, des explications visuelles.
Tout ça fait avec l'autre code. Bon, on
va pas se mentir, sur les réseaux tout
paraît toujours incroyable. Mais la
vraie question, est-ce que moi qui n'ai
jamais touché à Rotion, je peux obtenir
les mêmes résultats ? C'est ce qu'on va
découvrir dans cette vidéo. Allez, c'est
parti. Donc du coup, on va se rendre sur
le site de remotion. Donc c'est sur
remotion.dev. On va copier la commande
NPX create vidéo@l test. Donc là, on va
se mettre ici, on va faire entrer et
vas-y, on va tester le truc de base. On
va dire que on est sur Blank directory
to create your project.
Ouais, my vidéo, c'est bien. Hop, on va
lui dire add wind, vas-y. Et addent
skill, bah forcément parce queon va
utiliser clut code pour le faire. Donc
c'est mieux d'avoir un agent skill. OK,
donc là on va attendre. OK, donc il est
en train d'installer directement le
skill. Donc là, tu vois, il détecte
trois agents. All detective agent.
Vas-y, on va le mettre sur tous. On va
le mettre de manière globale. Comme ça
au moins, bah si je veux l'utiliser pour
le reste de la vidéo, on aura accès. Et
on va faire l'installation recommandée.
Allez, proc to install. Installe de find
skill it page on discover skill. OK. Et
donc là, normalement, on est bon. Euh,
vas-y, on va l'ouvrir dans cursor. On va
voir ce que ça donne. Donc là, pour
l'instant, on a ça. Et du coup, on va
essayer de regarder. On va faire ls.
Normalement, devrait avoir un truc qui
s'appelle my vidéo. Ouais. Nickel. Donc
on va faire un CD my V et vas-y, on va
lancer et on va lancer notre premier
prompt. Donc là, je vais juste vérifier
dans slash skill qui nous a bien
installé le skill en question. Donc là,
tu vois, on a bien remotion best
practice qui est juste ici. Donc ça veut
dire que normalement, on devrait avoir
accès à remotion pour générer des
vidéos. Donc pour commencer, on va faire
un truc assez classique, hein. On va pas
trop le pousser, mais on va juste
découvrir et on augmentera la complexité
du prompt au fur et à mesure de notre
test. Donc là pour le test de base, on
va lui dire de créer une animation assez
simple. J'avais déjà préparé un prompt
que je te mets juste en dessous. Donc
là, hop, on va le mettre ici. Tac. Et on
va lui dire utilise le skill de remotion
pour faire la vidéo. Tac. Donc on va
voir ce que ça donne. Là, il est en
train de thinking. Donc là, tu vois, il
utilise le skill, il le met avec le
point vert skill remotion best practice.
Donc je vais d'abord lire les règles
pertinentes pour les animations et le
timing puis explorer la structure du
projet existant. Donc là, tu vois, il
veut reader files. Donc on va lui on va
lui autoriser ça. Donc là, il nous dit
bah je vais créer l'animation. Là, il
doit changer du coup la duration in
frame. Donc on voit qu'il passe de 60 à
150. Donc on va lui dire bah oui, vas-y,
hésite pas, fais ta modification. Donc
l'animation est créée. Je vais vérifier
que tout fonctionne en lançant la
preview. Vas-y. Hop, aucun problème. On
fait yes. Et on va voir du coup notre
rendu final qui doit être un fond noir
avec le texte Hello Word en blanc
centré. Et ensuite le texte apparaît en
fade in dou pendant 1 seconde, reste
visible pendant 3 secondes, disparaît en
fade out une police moderne sans sérif.
Donc là, l'animation remotion est prête.
Voici ce que j'ai créé. Donc là, tu
vois, il explique qu'il a créé un
fichier de composition avec le fond
noir, le textello world, la police
moderne, l'animation d'opacité et la
durée ajustée à 150 frames à 5 secondes
à 30 fps. Donc là, tu vois le timing de
l'animation. Fad in progressif, texte
visible, fade out progressif. Le serveur
de preview est lancé. Tu peux voir la
vidéo à l'adresse suivante. Donc vas-y,
on va aller se rendre là-dessus.
Normalement, on devrait avoir accès. OK,
ça fonctionne pas. Donc là, lance le
serveur en background car on a pas la
preview de lancer.
Donc là, il va lancer le NPM start. Donc
là, tu vois, il a une erreur de missing
script. Donc on va faire un yes. Et donc
là, normalement, il devrait trouver
exactement ce qu'il faut lancer. Donc
là, un NPM run pour lancer en
background. Est-ce que ça va fonctionner
cette fois-ci ? Il a pas l'air de
vouloir fonctionner non plus, mais c'est
pas grave. Tu vois, on teste le produit
et on voit en fonction ce dont il y a
besoin. Donc là, tu vois, c'est normal,
les dépendances étaient pas installées.
Logique. On va attendre qu'il finisse
d'installer les dépendances et on se
retrouve juste après. Donc voilà, il a
fini d'installer les dépendances, il
nous demande de lancer le serveur. On va
faire yes. Et donc là, normalement, on
devrait avoir accès à notre montage.
Donc là, vas-y, on va lancer, on va
faire un play pour voir. OK, pas mal.
Et donc du coup, on a bien le fade et
donc du coup, tu peux voir, c'est un
genre de caput mais version web et on a
notre animation qui se fait directement
au-dessus. OK, donc pour ça c'est pas
mal mais on aimerait faire un peu ce
qu'on a vu sur Twitter, c'est-à-dire je
sais pas des des vidéos pour des pubs,
des vidéos de démonstration et cetera.
Et donc du coup, j'ai préparé un autre
prompt. Donc là, ce qu'on va faire,
c'est qu'on va passer à une deuxième
step. On va lui donner un prompt un peu
plus compliqué. Donc je te cople le
prompt directement ici. D'ailleurs,
hésite pas. Normalement, toutes les
ressources seront directement sur le
school. Je te mets les promptes, toutes
les commandes que j'ai utilisé dans la
vidéo. Hésite pas à nous rejoindre, on
est plus de 300 et honnêtement, tu peux
poser tes questions. Tu peux aussi
rejoindre le Discord via cc-france.org.
Et si tu as besoin, que tu veux
confirmer ton workflow ou tu as besoin
de moi pour mettre en place ça dans ton
entreprise, hésite pas. Tu as le lien
calend directement en description.
Allez, on repasse à la suite et je te
montre à quoi ressemble notre prompte.
Donc là, on va lui dire "OK, pas mal,
mais maintenant j'aimerais qu'on pousse
plus loin et qu'on le en fasse un autre
avec le prompt suivant. Au niveau du
prompt, c'est créer une animation
remotion de 15 secondes qui explique le
fonctionnement d'une API reste." On va
le tester là-dessus tout simplement
parce que j'en ai pas vu beaucoup des
schémas et cetera et donc ça pourrait
être pas mal si dans les prochaines
vidéos, bah je peux t'expliquer comment
est-ce que ça fonctionne tel ou tel
process et que je puisse te le
visualiser et te faire une genre de mini
vidéo qui sera faite du coup par
Remotion. Donc l'objectif c'est d'avoir
un layout avec un fond dégradé sombre, à
gauche une icône de navigateur avec un
laptop. Au centre une icône de serveur
et à droite une icône de base de données
pour vraiment simuler le process de je
me connecte avec un PC sur un browser,
le browser et le site web communiquent
directement avec la PI et la PI
communique avec la base de données. OK,
donc là au niveau de l'animation, les
éléments apparaissent avec un effet
Springb aussi. une flèche de navigateur
qui va vers serveur avec get/pay user,
le serveur pulse glow, une flèche
serveur vers la database, la database
pulse avec une flèche retour et la
flèche verte retour avec 200 OK bah pour
valider entre guillemets que tu as
récupéré la data comme c'est comme ça
que fonctionne une API restant. Donc là
on va le valider, on va voir ce qui va
nous produire et on se retrouve juste
après. Donc là tu vois, il nous dit je
vais créer une nouvelle composition pour
cette animation, c'est un projet plus
complexe, je vais créer le fichier
principal. Donc je pense qu'il va nous
créer à peu près la même chose que tout
à l'heure mais directement pour mettre
en place le nouveau prompt. OK, donc là
l'animation est prête, le serveur a
recompellé automatiquement. Nouvelle
composition créée, le API rest explainer
et on peut la voir directement sur le
Localos 3000. Donc là, normalement, ça
suit bien ce qu'on a fait tout à l'heure
et on va voir ce que ça donne. Donc là,
on retourne ici, on fait ça juste ici.
Et là, normalement, Oh là là là là,
c'est incroyable.
C'est incroyable franchement. Le
résultat est fou, quoi. Et donc là,
ouais, tu fais un genre de select.
D'accord. Et donc derrière ça, on voit
la data et OK, ça nous fait 1 200. C'est
fou, c'est fou. Bon, à part le truc un
peu bizarre à la fin, mais bon, je pense
que c'est normal, il doit y avoir la
transparence d'activer mais franchement
pas mal du tout. Ah oui, OK, il y a même
la petite description en dessous. OK,
franchement, c'est pas mal du tout.
C'est pas mal du tout. OK, donc là, on
va mettre ça en pause derrière. On va
essayer peut-être de lui faire des
ajustements. Je sais pas si si on peut
gérer ça. Imaginons, on dirait
j'aimerais changer la couleur de fond
pour qu'il mit un dégradé au aux
couleurs de cloud code par exemple. On
va voir si justement les ajustements
fonctionnent de manière à ce que tu
puisses générer ta vidéo et s'il y a
certains morceaux qui conviennent pas,
bah de les ajuster au fur et à mesure.
Donc on va voir, on va faire un petit
changement et on va voir ce que ça
donne. On va aller peut-être directement
dessus pour voir si on a un résultat
instant. J'attends qu'il termine et je
te et je te dis ça. Bah attends, j'ai
l'impression qu'il a terminé. Voilà. Bah
nickel. C'est incroyable. Genre je suis
vraiment assez bluffé du résultat. Je
pensais pas que c'était aussi simple de
générer des schémas ou des explications
directement en vidéo comme ça.
Franchement, je t'avoue, je suis assez
sur le cul. OK, donc là maintenant, il
faudrait trouver une idée pour voir pour
pouvoir le pousser encore plus loin. Je
sais pas par exemple aller trouver aller
trouver des assetts genre je sais pas.
Imaginons, on prend le logo logo de
Claude en PNG, on va dire. Euh tac.
Ouais. Voilà, parfait. Tac, on va save
l'image. Tac, on va mettre Cloud logo.
Tac. et et on va lui faire un genre de
prompt où on est censé animer ça. On va
voir ce que ça donne. Donc là, on lui a
référé l'image une et on va lui dire
basé sur le logo de load Redige un
prompt pour faire une animation qui
transforme le logo en terminal avec une
interface l'autre code au final dont je
vais te donner une image et on va lui
mettre que c'est la rêve 2. Tac. Donc on
va recevoir un nouveau terminal. On va
lancer. On va prendre un screen. Tac. On
est ici. Hop, on va se mettre ça là. Et
vas-y, on va mettre ça comme ça. On va
faire un command. Et comme ça, au moins,
ça nous permet de voir si en lui mettant
très peu de détails, ça nous donne aussi
un bon résultat. On va lui donner ça. On
va faire entrer. Et logiquement, il
devrait créer une nouvelle frame avec
une nouvelle animation et nous donner le
résultat attendu. Donc, je vais le
laisser travailler. Je te mets en
timeelapse et on se retrouve juste après
quand il a généré le résultat. Allez, à
toute.
OK, donc là, il nous a déterminé un
genre de plan. Donc prompe animation
logo cloud into cloud terminal durée 8 à
10 secondes. Donc là tu vois le logo de
cloud état initial. Ensuite ça passe le
terminal cloud en état initial. Donc
qu'est-ce qu' me dit ? Le logo cloud
apparaît au centre avec un effet sprint.
Léger rotation ok ça nous convient. Les
12 branches commencent à pulser briller
doucement. Les branches se rétractent
vers le centre. Le logo se contracte et
forment un point lumineux. Le point
lumineux s tire horizontalement pour
former la bordure supérieure du
terminal. OK pas mal. La bordure se
déploie. Ligne verticale descend.
bordure inférieure se forme et fait
drawing. L'intérieur du terminal se
remplit, fond sombre apparaît,
séparateur vertical se dessine, le
contenu apparaît en typewriter, titre,
texte, mascotte, pixel art, fade et le
prom clignot, curseur apparaît,
animation complète. OK, bah ça me paraît
pas mal. Ça me paraît pas mal. Vas-y.
Donc, on va lui dire de la créer. Euh,
on va attendre du coup qu'elle se
finisse. Moi, je te mets en timeelapse.
Au moins ça ira beaucoup plus vite. Et
on se retrouve après pour le résultat
final.
OK, donc là, il a terminé. Il est en
train juste d'ajouter notre animation et
notre composition directement sur
l'interface web et on va voir le
résultat. Donc là, ça a l'air d'être
prêt. L'animation cloud code terminal
est prête. Et ben vas-y, on va checker
ça direct. OK, donc on retourne ici.
Clogo terminal. Allez, tu es prêt pour
le résultat ? C'est parti.
OK, pas mal. Tac. On retourne au milieu.
Pas mal.
OK. Bon, c'est pas incroyable mais en
vrai, ça fait le taf. Je pense que tu
vois, il fallait être un peu plus précis
sur le prompt. Mais franchement, avec
deux screens, on a réussi à faire une
animation que j'aurais jamais pu faire
moi. Franchement, je suis je suis assez
bluffé. Ça c'est assez prometteur et
honnêtement, je pense l'utiliser pour
les prochaines vidéos pour essayer de
vous matérialiser un peu mieux ce qui se
passe dedans. Je suis je suis je suis je
suis vraiment sur le cul. C'est c'est
vraiment pas mal du tout. Donc voilà, on
a testé le produit. Honnêtement, bah ça
respecte ce qu'on a vu sur Twitter. Je
vais essayer de m'améliorer un petit peu
plus. Peut-être que je te referai une
vidéo où je te ferai peut-être un format
short sur le produit quand j'aurai testé
un peu plus. Hésite pas à me dire en
commentaire ce que toi tu en penses,
comment est-ce que tu l'utilise et
hésite pas à nous faire aussi bah des
partages directement sur le Discord qui
est accessible via cc-france.org. Lors
de l'inscription, tu as un onboarding et
tu peux rejoindre directement le
Discord. Sur ce, c'est la fin de cette
vidéo. Je t'invite à liker, à partager
un maximum et surtout à t'abonner pour
pas louper les prochaines vidéos. à la
semaine prochaine pour faire un jeu web
avec l'autre code. Sur ce, c'était para
ciao !